[Zhao Jiadi S2] [Director: Jing Xiaoyao]
[Zhao Jiadi S2] [Sutradara: Jing Xiaoyao]
[Episode 6]
[Episode 6]
I recognized you first.
Akulah yang pertama kali mengenali kamu.
I win.
Saya menang.
Don't forget the reward you promised me.
Jangan lupakan hadiah yang kau janjikan padaku.
Sorry about that.
Maaf tentang hal itu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I was getting hungry anyway.
Lagipula, aku sudah merasa lapar.
Let me treat you to something tasty.
Biarkan aku mentraktirmu sesuatu yang lezat.
Thanks, sir.
Terima kasih, Tuan.
If you usually eat fancy stuff,
Jika Anda biasanya makan makanan mewah,
you need some down-to-earth food like this.
kamu butuh beberapa makanan sederhana seperti ini.
Otherwise, it's easy to lose touch with real life.
Jika tidak, mudah untuk kehilangan kontak dengan kehidupan nyata.
I didn't get a chance to ask.
Saya tidak mendapat kesempatan untuk bertanya.
What's your name?
Siapa namamu?
Names don't matter.
Nama tidak penting.
They're just social labels.
Itu hanya label sosial.
I'm right in front of you.
Aku tepat di depanmu.
Alright, let's introduce ourselves.
Baiklah, mari perkenalkan diri kami.
Hi, Farmer from Tang City.
Hai, Petani dari Kota Tang.
I'm Blooming Flowers.
Aku Bunga yang Mekar.
Hi, Blooming Flowers.
Hai, Bunga yang Mekar.
I'm Farmer from Tang City.
Saya Petani dari Kota Tang.
There are some people
Ada beberapa orang
whose presence brings real joy
yang kehadirannya membawa kebahagiaan sejati
from the moment you see them.
sejak saat Anda melihatnya.
Even the air around them
Bahkan udara di sekitar mereka
feels full of life.
terasa penuh kehidupan.
In the seven years of mental and emotional connection
Dalam tujuh tahun mental dan hubungan emosional
they shared,
mereka berbagi,
two lonely souls
dua jiwa yang kesepian
grew deeply curious about each other.
menjadi sangat ingin tahu satu sama lain.
And maybe, only much later
Dan mungkin, hanya beberapa waktu kemudian
would they realize
apakah mereka akan menyadari
that curiosity
rasa ingin tahu itu
was already love.
sudah cinta.
If I'd known
Jika aku tahu
you weren't some gross dude,
kamu bukan orang yang menjijikkan,
I'd have video-called you long ago.
Aku sudah meneleponmu lewat panggilan video sejak lama.
It depends if I'd have picked up.
Tergantung apakah saya mengambilnya.
Do you have a girlfriend?
Apakah kamu punya pacar?
Wrong question.
Pertanyaan yang salah.
You should ask
Kamu harus bertanya
how many I have.
berapa banyak yang kumiliki.
Alright. How many do you have?
Baiklah. Kamu punya berapa?
Let me count.
Biarkan aku hitung.
Give me ten minutes.
Beri aku sepuluh menit.
Seriously,
Dengan serius,
I'll return that 100,000 yuan to you later.
Aku akan mengembalikan 100.000 yuan itu untukmu nanti.
I'll solve my own problems.
Aku akan memecahkan masalahku sendiri.
What kind of man takes
Pria macam apa yang mengambil
a woman's money?
uang seorang wanita?
"Those who did not ever cry throughout the endless nights" (German)
“Mereka yang tidak pernah menangis sepanjang malam yang tak berujung" (Jerman)
"would never realize the essence of life." (German)
"tidak akan pernah menyadari "hakikat kehidupan" (Jerman)
"There is one path in the world that none can walk but you." (German)
“Ada satu jalan di dunia ini bahwa tidak ada yang bisa berjalan selain kamu." (Jerman)
"Where does it lead? Don't ask, just walk." (German)
"Ke mana arahnya? "Jangan bertanya, jalan saja." (Jerman)
Those were quotes I posted in the group chat.
Itu adalah kutipan Saya posting di obrolan grup.
You missed a few words
Anda melewatkan beberapa kata
and recited it kind of clumsily.
dan membacanya dengan agak kikuk.
But why did you bother remembering it?
Tapi mengapa Anda repot-repot mengingatnya?
I admire it.
Saya mengaguminya.
You've challenged people so many times in the chat
Anda telah menantang orang lain sangat sering di chat
and never lost once.
dan tidak pernah kalah sekalipun.
Your settlement statements are always flawless.
Pernyataan penyelesaian Anda selalu sempurna.
So, treat this 100,000 yuan
Jadi, perlakukan 100.000 yuan ini
as my investment in you.
sebagai investasiku padamu.
Besides,
Di samping itu,
a man with no money in his pocket can't hold his head high.
seorang pria yang tidak punya uang di sakunya tidak bisa mengangkat kepalanya tinggi-tinggi.
Think of it as a loan,
Anggap saja itu sebagai pinjaman,
or some money you keep for me.
atau sejumlah uang yang kau simpan untukku.
Anyway,
Bagaimanapun,
when things get tough,
ketika keadaan menjadi sulit,
you'll look at your bank balance
Anda akan melihat saldo bank Anda
and won't get scared.
dan tidak akan takut.
Classic rich girl.
Gadis kaya klasik.
Alright.
Baiklah.
Next time we meet,
Lain kali kita bertemu,
I'm charging.
Saya sedang menyerang.
50 to run errands, and 100 to carry bags.
50 untuk menjalankan tugas, dan 100 untuk membawa tas.
Extras cost extra.
Tambahan dikenakan biaya tambahan.
You must be dreaming.
Anda pasti sedang bermimpi.
Hei, slow down.
Hei, pelan-pelan saja.
Don't break it.
Jangan merusaknya.
Bao,
Bao,
I've got good news.
Saya punya kabar baik.
I drove the boss somewhere yesterday
Kemarin aku mengantar bosku ke suatu tempat
and overheard him on the phone.
dan mendengarkannya di telepon.
He said
Dia bilang
someone wanted to buy our bar.
seseorang ingin membeli bar kami.
That guy who stood up for you before.
Orang itu yang membelamu sebelumnya.
Chen.
Chen.
Listen.
Mendengarkan.
He and the boss seemed to have agreed.
Dia dan bosnya tampaknya sepakat.
He was so happy and gave me 200 yuan.
Dia sangat gembira dan memberiku 200 yuan.
How's that good news?
Bagaimana kabar baiknya?
Come on, Bao.
Ayo, Bao.
I heard
Saya dengar
Chen is a big shot.
Chen adalah orang hebat.
He seemed to like you.
Dia tampaknya menyukaimu.
Maybe you'll get promoted.
Mungkin Anda akan dipromosikan.
When you make it big, don't forget me.
Jika kau sukses, jangan lupakan aku.
It's not even close to a sure thing.
Itu bahkan tidak mendekati suatu kepastian.
Besides, I might not even keep working here.
Di samping itu, Saya mungkin tidak akan bisa terus bekerja di sini.
Bao, you're really going to follow Uncle Zhao to Hang City?
Bao, kamu benar-benar pergi mengikuti Paman Zhao ke Kota Hang?
We'll talk later.
Kita bicara nanti.
Help Hei move that stuff first.
Bantu Hei memindahkan barang itu dulu.
- Hurry up. - Got it.
- Ayo cepat. - Mengerti.
Uncle, did you meet her?
Paman, apakah kamu bertemu dengannya?
Did it go well?
Apakah itu berjalan dengan baik?
So full.
Begitu penuh.
I've still got time.
Saya masih punya waktu.
How about walking around?
Bagaimana kalau jalan-jalan?
My friend...
Temanku...
The one who was hospitalized last night
Orang yang dirawat di rumah sakit tadi malam
just asked me what you look like.
baru saja bertanya seperti apa penampilanmu.
What did you say?
Apa katamu?
Plato once said
Plato pernah berkata
that value inner beauty
yang menghargai kecantikan batin
more than outer beauty.
lebih dari sekedar kecantikan luar.
I've criticized him for this.
Saya mengkritiknya karena ini.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Are you saying I'm not good-looking?
Apakah kamu mengatakan aku tidak tampan?
That's what Plato said,
Itulah yang dikatakan Plato,
not me.
bukan aku.
Is your friend working there?
Apakah temanmu bekerja disana?
Why not go hang out with him?
Mengapa tidak pergi nongkrong dengannya?
Hang out with him?
Nongkrong sama dia?
Sure.
Tentu.
Have you ever been to a nightclub?
Apakah Anda pernah ke klub malam?
Mr. Farmer,
Tuan Petani,
I'll make my nightclub debut with you.
Aku akan memulai debutku di klub malam bersamamu.
That's a big responsibility.
Itu tanggung jawab yang besar.
Are you scared now?
Apakah kamu takut sekarang?
Please come in.
Silakan masuk.
You haven't told me
Kamu belum memberitahuku
what I look like.
seperti apa penampilanku.
A stunning beauty.
Keindahan yang menakjubkan.
Uncle,
Paman,
go sit at the bar.
pergi duduk di bar.
Drinks are on me.
Minumannya saya yang tanggung.
Sure.
Tentu.
Le.
Saya.
These are my friends.
Ini teman-temanku.
Show them what you got.
Tunjukkan pada mereka apa yang kamu punya.
Alright.
Baiklah.
How about two specials?
Bagaimana dengan dua spesial?
No problem.
Tidak masalah.
Sure.
Tentu.
Uncle, enjoy here.
Paman, nikmatilah di sini.
I'll get back to work.
Saya akan kembali bekerja.
- Sure. - OK.
- Tentu. - OKE.
Hello?
Halo?
Hello, Qiang?
Halo, Qiang?
I'm Sen.
Saya Senator.
Sen.
Senator.
Well.
Dengan baik.
The kid from last time is here again.
Anak yang terakhir kali datang lagi kesini.
Good.
Bagus.
OK. Sure.
Oke. Tentu.
I'll save your booth.
Aku akan menyelamatkan stanmu.
Looks good.
Kelihatannya bagus.
Enjoy.
Menikmati.
How is it?
Bagaimana itu?
It tastes good.
Rasanya enak.
Take it easy.
Tenang saja.
Don't get drunk.
Jangan mabuk.
You're here for me, right?
Kau di sini untukku, kan?
Sen,
Sen,
maybe we should let it go.
mungkin kita sebaiknya membiarkannya saja.
This is for Chen Fusheng.
Ini untuk Chen Fusheng.
It's not embarrassing.
Itu tidak memalukan.
What's that supposed to mean, Qiang?
Apa maksudnya itu, Qiang?
Yeah.
Ya.
What are you thinking?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I asked around.
Saya bertanya-tanya.
Those two have nothing to do
Mereka berdua tidak ada hubungannya
with Chen Fusheng.
dengan Chen Fusheng.
Even if Chen Fusheng is some big shot,
Bahkan jika Chen Fusheng adalah orang hebat,
he's gotta lie low around Hai City.
dia harus bersembunyi di sekitar Kota Hai.
That day we showed him some respect,
Hari itu kami menunjukkan rasa hormat padanya,
so he thinks he's something? Let's go.
jadi dia pikir dia orang yang baik? Ayo.
I really envy them.
Aku sungguh iri pada mereka.
Living like this is so fun.
Hidup seperti ini sangat menyenangkan.
How is it?
Bagaimana itu?
How is your first time at a nightclub?
Bagaimana pengalaman pertamamu di klub malam?
So much fun.
Sangat menyenangkan.
I'm about to leave.
Aku mau pergi.
Wait for me at the bar.
Tunggu aku di bar.
I'll hit the restroom
Aku akan pergi ke kamar kecil
and then take you home.
dan kemudian mengantarmu pulang.
Okay.
Oke.
Do you wanna see a magic trick?
Apakah Anda ingin melihat trik sulap?
Sure.
Tentu.
Still showing off your stunts?
Masih memamerkan aksimu?
Sis, where's my uncle?
Kak, pamanku dimana?
You call me "sis"
Kamu memanggilku "kakak"
and him "uncle"?
dan dia "paman"?
That's confusing.
Itu membingungkan.
Our families are connected.
Keluarga kita terhubung.
I've always called him that.
Aku selalu memanggilnya seperti itu.
Shall I call you "aunt"?
Haruskah aku memanggilmu "bibi"?
Go away.
Pergilah.
He's in the restroom.
Dia ada di kamar kecil.
Thanks for the treat tonight.
Terima kasih atas suguhannya malam ini.
If you ever visit Hang City,
Jika Anda pernah mengunjungi Kota Hang,
let me know.
beritahu aku.
I'll be your host.
Saya akan menjadi tuan rumah Anda.
You live in Hang City?
Anda tinggal di Hang City?
Yeah.
Ya.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
My uncle's heading there soon.
Paman saya akan segera berangkat ke sana.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
Sis.
Kakak.
Bao, something's up.
Bao, ada sesuatu yang terjadi.
Those guys from the other day are back.
Orang-orang dari tempo hari sudah kembali.
Take my sister somewhere else.
Bawa adikku ke tempat lain.
I'll handle the rest.
Saya akan urus sisanya.
Got it.
Mengerti.
Come with me, sis.
Ikut aku, kakak.
Sir,
Pak,
let me get you a private room.
Biarkan aku carikan kamar pribadi untukmu.
Where's the guy who drank for you last time?
Dimana orangnya? Siapa yang minum untukmu terakhir kali?
You're here for drinks, right?
Kamu ke sini untuk minum, kan?
If you're here to have fun,
Jika Anda di sini untuk bersenang-senang,
I'll take care of you.
Aku akan menjagamu.
But if it's something else...
Tapi jika itu hal lain...
Though it's a small bar,
Meskipun barnya kecil,
we've been open for a while.
kami sudah buka beberapa waktu.
Of course, I'm here for fun.
Tentu saja, saya di sini untuk bersenang-senang.
You got a rule here, right?
Anda punya aturan di sini, kan?
Ten times compensation for fake products?
Kompensasi sepuluh kali lipat untuk produk palsu?
We do.
Kami melakukannya.
Then bring me ten bottles of X.O..
Kalau begitu bawakan aku sepuluh botol X.O..
Are you deaf?
Apakah kamu tuli?
My boss said it.
Atasanku mengatakannya.
Didn't you hear it?
Apakah kamu tidak mendengarnya?
Please.
Silakan.
Open them.
Bukalah.
I've opened all your wine.
Aku sudah membuka semua anggurmu.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
There are so many people.
Ada banyak sekali orang.
Something's wrong on Bao's side.
Ada sesuatu yang salah di pihak Bao.
It doesn't taste right.
Rasanya tidak enak.
Is it fake?
Apakah itu palsu?
If you don't think it's real,
Jika Anda tidak menganggapnya nyata,
report us to the Administration.
laporkan kami ke Administrasi.
Why don't you try it yourself?
Mengapa Anda tidak mencobanya sendiri?
Wait here.
Tunggu disini.
We were just looking for you.
Kami hanya mencari Anda.
Came to help your buddy out?
Datang untuk membantu temanmu?
Tell me. What do you want?
Katakan padaku. Apa yang kamu inginkan?
Fine.
Bagus.
The wine is fake.
Anggur itu palsu.
Your rule is ten times compensation
Aturan Anda adalah kompensasi sepuluh kali lipat
for fake products.
untuk produk palsu.
One bottle is 6,000.
Satu botol harganya 6.000.
Ten bottles are 60,000.
Sepuluh botol harganya 60.000.
Ten times
Sepuluh kali
will be 600,000.
akan menjadi 600.000.
Pay up.
Bayar.
Pay it.
Bayar itu.
You don't have money?
Anda tidak punya uang?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Kneel and kowtow to me,
Berlututlah dan bersujud padaku,
and I'll give him
dan aku akan memberinya
a discount.
diskon.
- Kowtow.
- Bersujud.
- Kowtow to him.
- Bersujud padanya.
Bao,
Bao,
quit this job.
berhenti dari pekerjaan ini.
Sure, I'll quit.
Tentu, saya akan berhenti.
You just want to give us a hard time.
Kalian hanya ingin mempersulit kami.
No problem.
Tidak masalah.
Let's take this somewhere else.
Mari kita bawa ini ke tempat lain.
Somewhere else?
Di tempat lain?
I came to drink.
Saya datang untuk minum.
I haven't had my drink yet.
Saya belum minum.
Why should I leave?
Mengapa saya harus pergi?
This wine
Anggur ini
isn't fake.
tidak palsu.
Little girl,
Gadis kecil,
this has nothing to do with you.
ini tidak ada hubungannya denganmu.
Just leave.
Tinggalkan saja.
You can't ask for money like this.
Anda tidak dapat meminta uang seperti ini.
With so many people,
Dengan begitu banyak orang,
this counts as organized behavior.
ini terhitung sebagai perilaku terorganisasi.
Do you know
Apakah kamu tahu?
what that's called?
itu namanya apa?
It's called extortion and blackmail.
Itu disebut pemerasan dan pemerasan.
Different charges
Biaya yang berbeda
have different outcomes.
memiliki hasil yang berbeda.
Lucky for you.
Beruntungnya kamu.
I'm in a great mood tonight
Aku sedang dalam suasana hati yang baik malam ini
and haven't done having fun.
dan belum bersenang-senang.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's have a drinking contest.
Ayo, kita adakan kontes minum.
If you win,
Jika kamu menang,
I'll give you the money.
Aku akan memberimu uangnya.
If I win,
Jika aku menang,
you settle the bill
kamu yang melunasi tagihannya
and pay
dan membayar
for everyone here
untuk semua orang di sini
tonight.
malam ini.
Great!
Besar!
Shut up!
Diam!
They're paying.
Mereka membayar.
Do you dare?
Beranikah kamu?
You'll pay?
Kamu akan membayar?
It's 600,000.
Jumlahnya 600.000.
Can you afford that?
Bisakah kamu membelinya?
Is that supposed to be a lot?
Apakah itu seharusnya banyak?
I'm giving you an excuse to leave. Just take it.
Aku memberimu alasan untuk pergi. Ambil saja.
You've got something to do, right?
Kamu punya sesuatu untuk dilakukan, kan?
Let me call a cab for you.
Biar aku panggilkan taksi untukmu.
People like him aren't worth it.
Orang seperti dia tidak layak.
Exactly, that's why
Tepat sekali, itulah alasannya
I don't want you wasting your time with him.
aku tidak menginginkanmu membuang-buang waktumu dengannya.
You've got all this time.
Anda punya banyak waktu untuk ini.
Might as well chat with me.
Mungkin sebaiknya ngobrol dengan saya.
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Are we here to listen
Apakah kita di sini untuk mendengarkan?
to you flirt with each other?
apakah kalian saling menggoda?
What else? Do we need to ask you
Apa lagi? Apakah kami perlu bertanya kepada Anda?
for permission to chat?
untuk izin ngobrol?
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa aku?
Do you want me to call your parents
Apakah kamu ingin aku menelepon orang tuamu?
and ask how they raised you like this?
dan bertanya bagaimana mereka membesarkanmu seperti ini?
Get him.
Tangkap dia.
- Sen. - Bro.
- Sen. - Kawan.
Bro, are you okay?
Sobat, kamu baik-baik saja?
You leave. Don't get hurt.
Kau pergi saja. Jangan sampai terluka.
It's so late.
Sudah sangat larut.
I'm sorry to trouble you.
Maaf telah merepotkan Anda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Alright.
Baiklah.
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
we're leaving.
kita berangkat.
Remember.
Ingat.
Next time something like this happens,
Lain kali hal seperti ini terjadi,
call the police right away.
segera hubungi polisi.
Okay, okay.
Oke, oke.
Officer,
Petugas,
when can my friends
kapan teman-temanku bisa
be released?
akan dirilis?
They're involved in a fight
Mereka terlibat dalam perkelahian
and need to be questioned.
dan perlu dipertanyakan.
I'm not sure about the time.
Saya tidak yakin tentang waktunya.
[Xu Ziqi] Then we'll leave. Goodbye.
[Xu Ziqi] Kalau begitu, kita pergi saja. Selamat tinggal.
Alright, take care.
Baiklah, jaga diri.
Still watching?
Masih menonton?
This is your first meeting,
Ini adalah pertemuan pertamamu,
and it's already this intense.
dan ini sudah seintens ini.
So?
Jadi?
Did you find out that idiot's name?
Apakah kau tahu nama si idiot itu?
If not,
Jika tidak,
I can help you find out.
Saya dapat membantu Anda mengetahuinya.
I hope he's not one of those always getting detained.
Kuharap dia bukan salah satu dari mereka Selalu ditahan.
Go away.
Pergilah.
When did my business become your concern?
Kapan bisnis saya menjadi perhatian Anda?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go eat.
Ayo makan.
Mr. Farmer,
Tuan Petani,
I'll leave now.
Aku akan pergi sekarang.
Look forward to seeing you again in Hang City.
Kami tunggu kehadiranmu lagi di Kota Hang.
Tanle, you're back.
Tanle, kamu kembali.
Tanle,
Tanle,
did you give Lin Peng
apakah kamu memberi Lin Peng
the recommendation letter for Jiadi?
surat rekomendasi untuk Jiadi?
I found an ancient Go manual.
Saya menemukan manual Go kuno.
Let Lin Peng come over to study it for me next time.
Biarkan Lin Peng datang untuk mempelajarinya bagi saya lain kali.
Grandpa.
Kakek.
Why are you back so early?
Kenapa kamu kembali begitu cepat?
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
I want to dance.
Saya ingin menari.
How about
Bagaimana tentang
we go to that new mall tomorrow
kita pergi ke mall baru itu besok
and have a look?
dan lihatlah?
We haven't been there yet.
Kami belum pernah ke sana.
[Lin Peng] Sure, I've almost finished work.
[Lin Peng] Tentu, saya hampir menyelesaikan pekerjaan.
It's settled then.
Kalau begitu sudah beres.
Tanle.
Tanle.
Goodbye, Ms. Jiang.
Selamat tinggal, Bu Jiang.
You two chat.
Kalian berdua ngobrol.
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
Cheng Ying.
Cheng Ying.
Have a happy weekend.
Semoga akhir pekanmu menyenangkan.
Why didn't you tell me before you came to find me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku? sebelum kau datang menemuiku?
I've told you so many times...
Sudah kubilang berkali-kali...
Hello, Ms. Jiang.
Halo, Ibu Jiang.
This is school.
Ini sekolah.
With the students here, it's not good.
Dengan para siswa di sini, itu tidak baik.
I was just trying to surprise you.
Aku hanya mencoba memberimu kejutan.
Alright, I won't do it next time.
Baiklah, lain kali aku tidak akan melakukannya lagi.
I've made a reservation at your favorite restaurant.
Saya sudah membuat reservasi di restoran favorit Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
I've already eaten,
aku sudah makan,
and I'm going to the dance studio to practice.
dan aku akan pergi ke studio tari untuk berlatih.
It's late now,
Sekarang sudah terlambat,
and you still want to dance?
dan kamu masih ingin berdansa?
Well,
Dengan baik,
let me drive you.
Biarkan aku mengantarmu.
Tanle, Tanle.
Tanle, Tanle.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
You're perfect in every way,
Kamu sempurna dalam segala hal,
so between us,
jadi di antara kita,
I have to be the bad guy.
Saya harus menjadi orang jahat.
I've been trying to convince myself
Aku telah mencoba meyakinkan diriku sendiri
that you're the right man to marry.
bahwa Anda adalah pria yang tepat untuk dinikahi.
But I think
Tapi menurutku
there has to be love
harus ada cinta
in marriage.
dalam pernikahan.
Everyone has their flaws.
Setiap orang memiliki kekurangannya.
If there's anything wrong with me,
Jika ada yang salah denganku,
just tell me. I'll change.
Katakan saja padaku. Aku akan berubah.
A lot of things can't be explained.
Banyak hal yang tidak bisa dijelaskan.
When Grandpa asked you
Ketika Kakek bertanya padamu
why you quit Go,
mengapa kamu berhenti Go,
you gave him the same answer,
kamu memberinya jawaban yang sama,
right?
Kanan?
In Go, I can see
Dalam bahasa Go, saya bisa melihat
the end of the road.
akhir jalan.
No matter how hard I try,
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba,
I'll never be a national player.
Saya tidak akan pernah menjadi pemain nasional.
How can I give you a wonderful life?
Bagaimana aku bisa memberimu kehidupan yang indah?
Fine.
Bagus.
You say the finance work I do
Anda mengatakan pekerjaan keuangan yang saya lakukan
is boring,
membosankan,
but it makes money.
tapi menghasilkan uang.
Do you know?
Tahukah kamu?
Every time I deposit money into my account,
Setiap kali saya menyetor uang ke akun saya,
I'm really happy,
Aku sangat senang,
because it makes me feel
karena itu membuatku merasa
like I'm one step closer
seperti aku selangkah lebih dekat
to the life I want to give you.
untuk kehidupan yang ingin aku berikan padamu.
Have you ever asked me what kind of life I want?
Pernahkah kamu bertanya padaku? Kehidupan seperti apa yang aku inginkan?
We're not saints.
Kami bukan orang suci.
We can't foresee the future.
Kita tidak dapat meramal masa depan.
Let's make a bet.
Ayo bertaruh.
If you win,
Jika kamu menang,
I'll do my best to be your wife.
Aku akan berusaha sebaik mungkin untuk menjadi istrimu.
If I win,
Jika aku menang,
we'll just be
kita hanya akan menjadi
friends.
teman-teman.
No hard feelings,
Tidak ada perasaan keras,
no debts,
tidak ada hutang,
and nothing owed.
dan tidak punya hutang apa pun.
[School of Foreign Languages]
[Sekolah Bahasa Asing]
Playing Go?
Bermain Go?
I had no choice
Aku tidak punya pilihan lain
but to ask you for help.
tapi untuk meminta bantuanmu.
That day, Grandpa said you're great at Go,
Hari itu, Kakek bilang kamu hebat dalam Go,
so I thought you might be able to help.
Jadi saya pikir Anda mungkin bisa membantu.
You just said this is a big deal in your life.
Anda baru saja mengatakan ini adalah masalah besar dalam hidup Anda.
Ms. Jiang.
Ibu Jiang.
Playing Go is just my hobby.
Bermain Go hanyalah hobiku.
I've never even played in an official match.
Aku bahkan belum pernah bermain dalam pertandingan resmi.
I can only play with Mr. Jiang.
Saya hanya bisa bermain dengan Tuan Jiang.
What if
Bagaimana jika
I lose and ruin your plan?
Aku kalah dan merusak rencanamu?
You don't have a rank?
Anda tidak punya pangkat?
It's fine. Just do your best.
Tidak apa-apa. Lakukan saja yang terbaik.
The result doesn't matter.
Hasilnya tidak penting.
Leave it to fate.
Serahkan saja pada takdir.
Where shall we play?
Dimana kita akan bermain?
The opponent can't meet offline,
Lawan tidak bisa bertemu secara offline,
so I've booked a website for you.
Jadi, saya sudah memesankan situs web untuk Anda.
Yicheng?
Yicheng?
Do you know it?
Kamu tau itu?
I've played before.
Saya pernah bermain sebelumnya.
I find you quite odd.
Aku merasa kamu agak aneh.
Go clubs organize matches, right?
Klub-klub Go menyelenggarakan pertandingan, kan?
Why haven't you participated?
Mengapa Anda belum berpartisipasi?
I've never been to a Go club.
Saya belum pernah ke klub Go.
When I was young, I was fortunate
Saat aku masih muda, aku beruntung
to meet two great teachers.
untuk bertemu dua guru hebat.
One taught me math,
Yang satu mengajariku matematika,
and the other taught me Go.
dan yang lainnya mengajariku Go.
In fact, the two are connected.
Sebenarnya, keduanya saling berhubungan.
[Way and Virtue]
[Jalan dan Kebajikan]
Jiadi,
Jiadi,
recite yesterday's homework.
membacakan pekerjaan rumah kemarin.
The worst players play for pieces.
Pemain terburuk bermain untuk potongan-potongan.
The mediocre players play for space.
Pemain biasa-biasa saja bermain untuk mendapatkan ruang.
The top players play for enlightenment.
Pemain terbaik bermain untuk pencerahan.
The worst players live for profit.
Pemain terburuk hidup untuk keuntungan.
The mediocre players live...
Pemain biasa-biasa saja hidup...
Both victory
Keduanya menang
and defeat can bring joy.
dan kekalahan bisa membawa sukacita.
Life is like Go.
Hidup itu seperti Go.
No move can be taken back.
Tidak ada langkah yang dapat ditarik kembali.
How ridiculous.
Konyol sekali.
How can you
Bagaimana kamu bisa
use your marriage as a wager?
menggunakan pernikahanmu sebagai taruhan?
You're an adult.
Kamu sudah dewasa.
Why still throw tantrums like a child?
Kenapa masih mengamuk seperti anak kecil?
Grandpa,
Kakek,
I'm going to the dance studio.
Aku akan pergi ke studio tari.
[Leader board]
[Papan pemimpin]
You said giving up Go
Kamu bilang menyerah Go
was like giving up a way of life.
seperti meninggalkan suatu cara hidup.
I'm thinking
aku sedang berpikir
if I could use what I gave up
jika aku bisa menggunakan apa yang telah aku korbankan
to win you back.
untuk memenangkanmu kembali.
I'm not being nosy,
Aku tidak usil,
but even if you win,
tapi bahkan jika kamu menang,
can you two
bisakah kalian berdua
be happy together?
bahagia bersama?
I just want to give her the best,
Aku hanya ingin memberinya yang terbaik,
so she can have the best life.
agar dia bisa memiliki kehidupan terbaik.
Only then
Hanya saat itu
can I see a future for us.
dapatkah aku melihat masa depan untuk kita.
Do you think
Menurut mu
I'm wrong?
Saya salah?
Time to play Go.
Waktunya bermain Go.
Slow down.
Pelan-pelan saja.
Master, good morning.
Guru, selamat pagi.
Good morning, Master.
Selamat pagi, Guru.
Morning.
Pagi.
- Uncle Lin.
- Paman Lin.
Master,
Guru,
Uncle Lin is playing Go today?
Paman Lin bermain Go hari ini?
Great.
Besar.
I've been wanting to see it.
Saya ingin melihatnya.
I've reviewed the Phoenix Wing
Saya telah meninjau Phoenix Wing
of Uncle Lin several times.
Paman Lin beberapa kali.
Jiadi,
Jiadi,
if a gentleman is to cultivate himself,
jika seorang pria ingin mengembangkan dirinya sendiri,
he should correct his heart within
dia harus memperbaiki hatinya di dalam
and his appearance outside.
dan penampilannya di luar.
Have you remembered that?
Apakah Anda mengingatnya?
Yes.
Ya.
It's almost time.
Sudah hampir waktunya.
Go online.
Masuk daring.
Room 2211.
Kamar 2211.
Okay.
Oke.
[The user name or password is wrong]
[Nama pengguna atau kata sandi salah]
[Congratulations on your registration]
[Selamat atas pendaftaran Anda]
Why is it a rookie?
Mengapa ini seorang pemula?
He's never played a single match.
Dia tidak pernah memainkan satu pertandingan pun.
He's not defending,
Dia tidak bertahan,
bringing a surprise to this game.
membawa kejutan pada permainan ini.
Well,
Dengan baik,
he isn't a newbie.
dia bukan seorang pemula.
Sacrificing pieces to fill a gap.
Mengorbankan bagian-bagian untuk mengisi kekosongan.
Right. Get his piece.
Baik. Dapatkan bagiannya.
Who has the upper hand?
Siapa yang memiliki keunggulan?
Hey, Tanle.
Hai, Tanle.
Where did you find
Dimana kamu menemukan
this little newbie?
pendatang baru kecil ini?
He's got something.
Dia punya sesuatu.
Ying, you're watching?
Ying, kamu menonton?
Perfect. You can explain it to me.
Sempurna. Anda bisa menjelaskannya kepada saya.
Come on.
Ayo.
You bet with your marriage,
Kamu bertaruh dengan pernikahanmu,
and you're not watching?
dan kamu tidak menonton?
I really can't believe it.
Aku benar-benar tidak dapat mempercayainya.
Just now, the white side was forcing the black to make a move.
Baru saja pihak putih memaksa hitam untuk melakukan gerakan.
It was quite aggressive.
Itu cukup agresif.
But the black side is still more experienced than white.
Tapi sisi hitamnya masih lebih berpengalaman dibanding orang kulit putih.
The little newbie
Si pendatang baru kecil
might be in trouble.
mungkin dalam masalah.
Why hasn't the white player made a move?
Mengapa pemain putih belum melakukan gerakan?
[Experience matters.] [Newbie getting crushed.]
[Pengalaman itu penting.] [Pendatang baru yang tertimpa.]
[Newbie, why stop?] [Maybe ran away.]
[Pemula, kenapa berhenti?] [Mungkin kabur.]
[Did he run? Why is it so quiet?]
[Apakah dia lari? Mengapa begitu sepi?]
[Just admit your defeat.] [A sour loser.]
[Akui saja kekalahanmu.] [Seorang pecundang yang masam.]
[Still a newbie.] [I'm a newbie too.]
[Masih pemula.] [Saya juga pemula.]
[Is the newbie still here? I think he has potential]
[Apakah pendatang baru itu masih di sini? Saya pikir dia punya potensi]
- What? - What happened?
- Apa? - Apa yang telah terjadi?
Did the white player make the right move?
Apakah pemain kulit putih? mengambil langkah yang benar?
Tanle.
Tanle.
Is this your friend?
Apakah ini temanmu?
That's amazing. This move is a counterattack.
Itu menakjubkan. Gerakan ini merupakan serangan balik.
A diagonal extension.
Ekstensi diagonal.
[Way and Virtue]
[Jalan dan Kebajikan]
Why did the black player suddenly change his style?
Mengapa pemain kulit hitam tiba-tiba mengubah gayanya?
It seems like a violent approach.
Tampaknya seperti pendekatan yang penuh kekerasan.
A violent approach?
Pendekatan yang keras?
Think of it as a fight.
Anggap saja itu sebagai pertarungan.
The black player wants to slash his opponent.
Pemain hitam menginginkan untuk menebas lawannya.
Now, who's winning?
Sekarang, siapa yang menang?
The black side is ahead by 80 points.
Sisi hitam unggul 80 poin.
The black player is leading.
Pemain berkulit hitam memimpin.
Master, the black player has the upper hand,
Tuan, pemain hitam memiliki keunggulan,
but the white player keeps sacrificing pieces.
tapi pemain kulit putih terus mengorbankan potongan-potongan.
Isn't he just giving away pieces?
Bukankah dia hanya memberikan potongan-potongan saja?
Those who always win don't start a fight;
Mereka yang selalu menang jangan memulai perkelahian;
those who always fail will win.
mereka yang selalu gagal akan menang.
In Go, victory comes from non-contention.
Dalam Go, Kemenangan datang dari tidak adanya pertentangan.
Remember that,
Ingat itu,
Jiadi.
Jiadi.
I'll remember it.
Aku akan mengingatnya.
I lost.
Saya kalah.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The white player
Pemain kulit putih
has won.
telah menang.
Didn't you just say
Bukankah kamu baru saja mengatakan
the black player had the advantage?
pemain berkulit hitam memiliki keuntungan?
Yes.
Ya.
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
The newbie
Pemula
saved the whole game with one move.
menyelamatkan seluruh permainan dengan satu gerakan.
No.
TIDAK.
The black player only seemed to have the upper hand.
Pemain kulit hitam hanya tampak untuk memiliki keunggulan.
In reality, he lost with his 56th move.
Kenyataanya, dia kalah pada langkahnya yang ke 56.
The white player sacrificed pieces
Pemain kulit putih mengorbankan bidak
because he didn't care
karena dia tidak peduli
about losing those pieces.
tentang kehilangan potongan-potongan itu.
He had already planned
Dia sudah merencanakannya
the whole game in their mind
seluruh permainan ada di pikiran mereka
and set a trap,
dan memasang jebakan,
waiting for the black player to jump into it.
menunggu pemain hitam untuk melompat ke dalamnya.
This man
Pria ini
is really something.
sungguh sesuatu.
Master,
Guru,
do you recognize the style
apakah kamu mengenali gayanya
of the white player?
pemain kulit putih?
The Peerless Player?
Pemain yang Tak Tertandingi?
[Longing for Clarity: Excuse me.]
[Kerinduan akan Kejelasan: Permisi.]
[Do you know the Peerless Player, the top player of Yicheng?]
[Apakah Anda tahu Pemain yang Tak Tertandingi, pemain terbaik Yicheng?]
[The Unknown: That's me.]
[Yang Tidak Diketahui: Itu aku.]
Incredible.
Menakjubkan.
But isn't that just a legend?
Tapi bukankah itu hanya legenda?
Didn't he disappear for a long time?
Bukankah dia sudah lama menghilang?
Yes, he's been gone for a long time.
Ya, dia sudah pergi untuk waktu yang lama.
Incredible.
Menakjubkan.
He's appeared. It's true.
Dia sudah muncul. Itu benar.
[Go Is Like Life]
[Pergi Itu Seperti Hidup]
The worst players play for pieces.
Pemain terburuk bermain untuk potongan-potongan.
The mediocre players play for space.
Pemain biasa-biasa saja bermain untuk mendapatkan ruang.
The top players play for enlightenment.
Pemain terbaik bermain untuk pencerahan.
The worst players live for profit.
Pemain terburuk hidup untuk keuntungan.
The mediocre players live to avoid harm.
Pemain yang biasa-biasa saja hidup untuk menghindari bahaya.
The best players live for wisdom.
Pemain terbaik hidup untuk kebijaksanaan.
Not bad.
Tidak buruk.
Master.
Guru.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Jiadi,
Jiadi,
there's one more thing to remember.
ada satu hal lagi yang perlu diingat.
Go
Pergi
is beyond the board.
berada diluar papan.
I've remembered.
Aku sudah mengingatnya.
♪The night pauses♪
♪Malam berhenti♪
♪The noisy world falls into silence♪
♪Dunia yang bising berubah menjadi sunyi♪
♪Who lets loneliness tear apart♪
♪Siapa yang membiarkan kesepian mencabik-cabik♪
♪The once lost soul♪
♪Jiwa yang pernah hilang♪
♪Waiting for fate to return♪
♪Menunggu takdir untuk kembali♪
♪The freedom behind the surge♪
♪Kebebasan di balik gelombang♪
♪Pride suppresses the self♪
♪Kesombongan menekan diri sendiri♪
♪Desire turns into foam♪
♪Keinginan berubah menjadi busa♪
♪The outline in the mirror♪
♪Garis di cermin♪
♪Reminds me of the mistakes of wasted time♪
♪Mengingatkanku akan kesalahannya dari waktu yang terbuang♪
♪A thousand truths♪
♪Seribu kebenaran♪
♪Shatter the shackles of falsehood♪
♪Hancurkan belenggu kepalsuan♪
♪Time buries the clues♪
♪Waktu mengubur petunjuk♪
♪That reveal the lies and illusions♪
♪Yang mengungkap kebohongan dan ilusi♪
♪Cruelty awakens the self♪
♪Kekejaman membangkitkan jati diri♪
♪Struggling to begin again♪
♪Berjuang untuk memulai lagi♪
♪The shadow hides in biting sadness♪
♪Bayangan bersembunyi dalam kesedihan yang menggigit♪
♪Reason chases the soul's light♪
♪Akal budi mengejar cahaya jiwa♪
♪In this confused reality♪
♪Dalam realitas yang membingungkan ini♪
♪Might as well look up♪
♪Mungkin sebaiknya melihat ke atas♪
♪Love will cross paths with hate♪
♪Cinta akan bertemu dengan kebencian♪
♪Sparking fire♪
♪Memicu api♪
♪Speaking with tears and smiles♪
♪Berbicara dengan air mata dan senyum♪
♪That cause and effect♪
♪Penyebab dan akibat itu♪
♪The stars will shine♪
♪Bintang-bintang akan bersinar♪
♪Illuminating the desert of memories♪
♪Menerangi gurun kenangan♪
[Exclusive Platform]
[Platform Eksklusif]
[The exclusive network distribution rights belong] [to Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[Hak distribusi jaringan eksklusif milik] [kepada Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]